# 競技者係用 運用マニュアル

## 競技者係の業務内容
競技者係の主な業務を以下にまとめる。競技者係は試合に来られる方と運営側の窓口となるので様々なことを聞かれたりする。したがって運営責任者と密に連携を取った上で様々な要求に対応してもらいたい。ただし、勝手な判断で間違った情報を伝えてしまわないように注意をすること。

* 1次招集
* 当日エントリーの及び棄権の受付
* 腰ゼッケンの受け渡し
* 記録証明書の発行の受付
* 補助員受付(役員受付)


## Cardinal Systemでできること
競技者係の一部の業務をPC上で処理できる。特に重要なのはスタートリストの訂正で、当日エントリーを受けたら素早くスタートリストに組み込む必要がある。用意できるPCの台数によってどこまでをPCで処理するかはその都度判断することになる。またまだシステムが安定していないので、紙で記録を残すことも忘れないでほしい。

* スタートリスト訂正
* 一次招集用スタートリストの作成と印刷
* 当日エントリーの受付

- - -
# 前日までに行っておくこと
当日エントリーの事前受付を行った場合、可能であれば前日までにデータをシステムに入力し番組編成を見直しておく必要がある。


- - -


# 当日の流れ
当日の業務の流れについて説明する. 前日までに大まかな流れは理解しておいてほしい.

## [1] 朝の準備
競技場が開いてから, 最初の種目の一次エントリーを開始するまでに以下の準備を完了しなければならない. 当日エントリーがある場合は準備と並行して行う必要がある. 以下に準備すべきものを挙げる.

* 常に必要なもの

| 項目 | 備考 |
|-----|-----|
| 長机 | 最低2個(当日エントリーと棄権受付, 1次招集と腰ゼッケンの配布) |
| 筆記用具 | 赤のボールペンを最低4本. |
| タイムテーブル(3枚) | 招集開始終了時刻を記載したもの. 2枚は各机に貼っておく |
| ブログラム(２部) | スタートリストのみをバラ2部で用意しておく. |
| お金を入れる缶 | お釣りも用意しておくこと.|
| 腰ゼッケン | 番号ごとに並べておくこと. |
| バインダー | たくさんの紙を机に置くことになるのであると便利. |
| 重複出場届け | 対校選手だけ預かる。OPは受けても捌き切れないのでなし. |
| 補助員受付表 | 補助員がきたかどうかを確認. 部署単位で受付. |


注1) プログラムは一部は棄権の受付用に使用.もう一部はエントリーが確定してから再度印刷することになるが, 保険で用意しておく.男女分けてバインダーまたはクリップで止めておくとなお良い.


* 当日エントリーを行う場合

| 項目 | 備考 |
|------|-----|
| 当日エントリー受付用紙 | PCでの処理も行うので簡易なもの. 何かあったらあとで呼び出せればよい |
| タイムテーブル  | 当日エントリーの締め切り時刻を書いたもの |


## [2] 当日エントリー & 棄権
競技者係に2台以上PCがある想定で話を進める. 1台は競技者係が使用し、残りは選手が入力するようにおいて置く. 選手用のPCは`ゲスト用ページ`を開いて入力ができるようにしておく.ゲスト用ページには、 実施種目一覧が表示されており, 各行の左側に`当日エントリー`と`棄権`を行うためのリンクが表示されている. 

まず**選手対応**について流れを説明する.

1. 紙に必要事項を書き込んでもらう.
1. Cardinal Systemの`ゲスト用ページ`から、`当日エントリー`または`棄権`のページへ移動.
1. `当日エントリー`を選択した場合.
1. 入力画面が表示されるので必要事項を入力。確定させる.
1. `棄権`を選択した場合
1. スタートリストが表示されるので、選手自身の名前を選択.
1. 確認画面へ移動するので再度内容を確認し、棄権を確定させる.

受付に時間がかかり行列ができてしまっている場合, Cardinal Systemへの入力を競技者係が代わりに入力してあげるとスムーズになるかもしれない.


次に**当日エントリー受付終了後**の業務を説明する. 時間がかかる可能性があるので、当日エントリー締め切り後すぐに取り組むと良い.

1. `競技者係用ページ`を開く
1. エントリーが完了した種目の`番組編成`を選択
1. 当日エントリー分については組とレーン(試技順)が指定されていないので、適宜入力し更新する.
1. スタートリストを確認する. 問題なければスタートリストの`確定`をクリックしてスタートリストを確定(Ready状態に)する.
1. タイムテーブルにスタートリストを確定させたことをメモっておく.

棄権が多い組については, 棄権した競技者を別の組(棄権者だけでレースが行われない組)に移動させ, 開いた場所に当日エントリーの人を割り振るとよい.


## [3] 第一次招集
一次招集自体は重要であるが大変な業務ではない. 大変なのはスタートリストを確定させ, 一次招集締め切り後に**流し用紙**というものを作成して配る部分である.


* 招集開始時刻の20分前まで

`競技者係ページ`の「種目一覧」でスタートリストが確定されていることを確認. 確定させたスタートリストをExcel形式でダウンロードし、ページまたぎなどの若干の体裁を整えたのち印刷(2枚)をかける. この印刷したものを一次招集で使用する. もう一枚は記録係へ渡す. スタートリストを印刷したら、タイムテーブルにメモ. 

| 注意 |  |
|-----|------|
| 1 | スタートリストにReadyの表示がない場合は対校またはOPのスタートリストが確定されていないので、そこを確認する. |
| 2 | 印刷したスタートリストには**「一次コール」**などとメモしておく. |


* 招集開始時刻 ~ 完了時刻

ゼッケンとスパイクを確認し名前のところに赤で丸をしてもらう. トラック種目は腰ゼッケンを配布する.


* 招集完了後 **<==ここが重要**
コール用紙をコピーし以下の部署に配る. ここはスピードが命.

| 配布部署 | 場所 | トラック種目 | フィールド種目 |
|--------|-------|------------|--------------|
| 本部記録員 | 役員室の中 | O | O
| アナウンサー | アナウンス室(ブース) | O | O | 
| 監察 | 100mゴール地点 | O | X |
| 写真判定 | 写真判定室 | O | X |
| 出発 | スタート地点 | O (リレーは２枚) | X |
| フィールド審判員 | 競技場所 | X | O |
| 風力計測員 | 種目による | O (100,200,110mHのみ) | O (LJのみ) |
| 周回記録員 | 100mゴール地点or役員室の担当の先生 | 周回競技のみ | X |


以上が競技者係の大事な業務である.

## その他の業務
* **記録証明書の発行受付**: 紙に必要事項を記入してもらい,発行手数料として500円をもらう.
* **補助員受付**: 補助員を部署単位で受付.受付用紙にメモ.
* **役員員受付**: 総務の先生の指示に従う. 役員受付名簿と謝礼,プログラムを用意しておく.
